‫In this lecture, we are going to learn about margins, margins are a great way to add spacing to a
‫Nesta aula, vamos aprender sobre as margens, as margens são uma ótima maneira de adicionar espaçamento a um
‫chart.
‫gráfico.
‫It gives our chart breathing room to better understand why margins may be necessary.
‫Isso dá ao nosso gráfico espaço para respirar para entender melhor por que as margens podem ser necessárias.
‫Let's look at how margins are used in documents, newsletter, articles, books, contracts.
‫Vejamos como as margens são usadas em documentos, newsletters, artigos, livros, contratos.
‫Almost any kind of document you can think of have margins.
‫Quase qualquer tipo de documento que você possa imaginar tem margens.
‫Margins are the space between the text and the edge of the paper.
‫As margens são o espaço entre o texto e a borda do papel.
‫This image shows an example of what margins look like.
‫Esta imagem mostra um exemplo da aparência das margens.
‫There are several reasons why margins are added to documents.
‫Existem vários motivos pelos quais as margens são adicionadas aos documentos.
‫One of the reasons for adding margins is to prevent text from sitting on the edge.
‫Uma das razões para adicionar margens é evitar que o texto fique nas bordas.
‫It looks weird and can be difficult to read.
‫Parece estranho e pode ser difícil de ler.
‫Spacing helps a lot with making text readable for similar reasons.
‫O espaçamento ajuda muito a tornar o texto legível por motivos semelhantes.
‫We will want to add spacing to our chart as we've learned shapes drawn outside of an image or hidden
‫Queremos adicionar espaçamento ao nosso gráfico à medida que aprendemos formas desenhadas fora de uma imagem ou ocultas da
‫from view.
‫visualização.
‫We don't want that to happen.
‫Não queremos que isso aconteça.
‫One way of preventing a shape from being cut off is by adding margins to our chart.
‫Uma maneira de evitar que uma forma seja cortada é adicionando margens ao nosso gráfico.
‫So even if a shape is on the edge, it won't be cut off.
‫Portanto, mesmo se uma forma estiver na borda, ela não será cortada.
‫Let's look at an example in the app file, we will draw a circle at the bottom of the function called
‫Vamos dar uma olhada em um exemplo no arquivo do aplicativo, vamos desenhar um círculo na parte inferior da
‫the SFG append method.
‫função chamada de método SFG append.
‫The name of the element for drawing a circle is called Circle.
‫O nome do elemento para desenhar um círculo é denominado Círculo.
‫The dimensions of this circle can be added by defining the radius attribute, we will change the attribute
‫As dimensões deste círculo podem ser adicionadas definindo o atributo raio, vamos mudar o método do
‫method.
‫atributo.
‫The value for the radius attribute will be 15.
‫O valor do atributo radius será 15.
‫Without making further changes, let's view the page.
‫Sem fazer mais alterações, vamos ver a página.
‫The circle appears in the top left corner because the default coordinates for shape's are zero zero.
‫O círculo aparece no canto superior esquerdo porque as coordenadas padrão para formas são zero zero.
‫It's not being completely shown.
‫Não está sendo totalmente mostrado.
‫It's because the shape is drawn outside the bounds of the image.
‫É porque a forma é desenhada fora dos limites da imagem.
‫That's not what we want to happen.
‫Não é isso que queremos que aconteça.
‫We can prevent this issue by adding margins.
‫Podemos evitar esse problema adicionando margens.
‫Let's work on adding margins.
‫Vamos trabalhar para adicionar margens.
‫And our editor, we are going to write the values for the images in the dimensions variable in this
‫E nosso editor, vamos escrever os valores para as imagens na variável dimensões neste objeto
‫object at a property called margin.
‫em uma propriedade chamada margem.
‫We will add margins for each side of the chart, this property will be an object with four properties,
‫Vamos adicionar margens para cada lado do gráfico, esta propriedade será um objeto com quatro
‫top, bottom, left and right.
‫propriedades, superior, inferior, esquerda e direita.
‫Each side will have a margin of 50.
‫Cada lado terá uma margem de 50.
‫The margin doesn't need to be high.
‫A margem não precisa ser alta.
‫We are using 50 because our scatterplot will have small circles.
‫Estamos usando 50 porque nosso gráfico de dispersão terá pequenos círculos.
‫We don't need a lot of margin space to prevent sheeps from being cut off.
‫Não precisamos de muito espaço de margem para evitar que as ovelhas sejam cortadas.
‫I think 50 will work for our chart.
‫Acho que 50 vai funcionar para nosso gráfico.
‫The next thing we need to do is apply these margins to our charge.
‫A próxima coisa que precisamos fazer é aplicar essas margens à nossa cobrança.
‫The question is how?
‫A questão é como?
‫The dimensions of the image is 800 by 800, we can't resize the image with the margins because we would
‫As dimensões da imagem são 800 por 800, não podemos redimensionar a imagem com as margens porque ainda
‫still encounter the same problem.
‫encontraríamos o mesmo problema.
‫Instead, we need to create another container.
‫Em vez disso, precisamos criar outro contêiner.
‫The container will be smaller than the SVG image.
‫O contêiner será menor do que a imagem SVG.
‫It will also need to be centered in the image.
‫Ele também precisará ser centralizado na imagem.
‫The containers dimensions are based on the original dimensions, minus the margins by creating a container,
‫As dimensões dos contêineres são baseadas nas dimensões originais, menos as margens, criando um contêiner, se
‫if we draw a shape inside this container.
‫desenharmos uma forma dentro desse contêiner.
‫These shapes will stay within the bounds of the container if a shape happens to a partially appear outside
‫Essas formas permanecerão dentro dos limites do contêiner se uma forma aparecer parcialmente fora dos
‫the bounds of the inner container.
‫limites do contêiner interno.
‫It won't get cut off because it's still in the SVG image.
‫Ele não será cortado porque ainda está na imagem SVG.
‫The only exception is if the shape is very large.
‫A única exceção é se a forma for muito grande.
‫There is an element in SFG called G g, a short for group, the G element does not draw a shape unlike
‫Há um elemento em SFG chamado G g, uma abreviação de grupo, o elemento G não desenha uma forma ao contrário de
‫other SVG elements.
‫outros elementos SVG.
‫The purpose of the G element is to group the shapes together.
‫O objetivo do elemento G é agrupar as formas.
‫One of the interesting features of the G element is being able to apply properties directly to the G
‫Uma das características interessantes do elemento G é a capacidade de aplicar propriedades diretamente aos elementos
‫elements.
‫G.
‫The children of the G element will inherit its properties.
‫Os filhos do elemento G herdarão suas propriedades.
‫Let's look at how that works in the app file.
‫Vejamos como isso funciona no arquivo do aplicativo.
‫We are going to create a new selection after the SVG selection.
‫Vamos criar uma nova seleção após a seleção de SVG.
‫We will call the SPG append method.
‫Chamaremos o método de anexo SPG.
‫The name of the element we want to insert is called G.
‫O nome do elemento que queremos inserir é G.
‫The element will act as a container whenever we draw shapes, we will inserted into this container similar
‫O elemento irá atuar como um container sempre que desenharmos formas, iremos inserir neste container semelhante a
‫to other shapes, the G element will be positioned at the coordinates zero zero.
‫outras formas, o elemento G será posicionado nas coordenadas zero zero.
‫We are going to move the container by using the margins.
‫Vamos mover o contêiner usando as margens.
‫There's just one problem.
‫Só existe um problema.
‫The G element does not support the X and Y attributes.
‫O elemento G não suporta os atributos X e Y.
‫If we were to apply these attributes to this element, they will not be passed down to shape's drawn
‫Se aplicássemos esses atributos a este elemento, eles não seriam passados para as formas desenhadas
‫inside the container.
‫dentro do contêiner.
‫Luckily, there is an alternative attribute we can use to move the G element.
‫Felizmente, existe um atributo alternativo que podemos usar para mover o elemento G.
‫We will change the attribute method, the name of the attribute we are going to use that is called transform.
‫Vamos mudar o método do atributo, o nome do atributo que vamos usar que é chamado de transformação.
‫The transform attribute works similar to the excess transform property.
‫O atributo de transformação funciona de maneira semelhante à propriedade de transformação em excesso.
‫It allows us to manipulate an element with a set of functions.
‫Ele nos permite manipular um elemento com um conjunto de funções.
‫You should be familiar with the transform property for success, since it's a prerequisite for taking
‫Você deve estar familiarizado com a propriedade transform para ter sucesso, pois é um pré-requisito para fazer
‫this course.
‫este curso.
‫One of the functions we can use is called translate.
‫Uma das funções que podemos usar é chamada de traduzir.
‫The translate function will move a shape from its original spot.
‫A função de tradução moverá uma forma de seu local original.
‫In the second argument, we will pass in the translate function with template strings.
‫No segundo argumento, passaremos a função de tradução com strings de modelo.
‫The translate function has two arguments, there are the X and Y coordinates to move the shape we will
‫A função de tradução tem dois argumentos, existem as coordenadas X e Y para
‫pass in the dimension margin left and dimension margin top properties, respectively.
‫mover a forma que passaremos nas propriedades da margem esquerda da dimensão e do topo da margem da dimensão, respectivamente.
‫It's optional to apply this as an attribute they transform property, can be applied as excess property.
‫É opcional aplicar isso como um atributo que transformam a propriedade, pode ser aplicado como propriedade em excesso.
‫In some examples you may find developers use the style method instead of the attribute method.
‫Em alguns exemplos, você pode descobrir que os desenvolvedores usam o método de estilo em vez do método de atributo.
‫There isn't a difference.
‫Não há diferença.
‫It's whatever you prefer.
‫É o que você preferir.
‫We are going to store this selection by assigning it to a variable called container.
‫Vamos armazenar essa seleção atribuindo-a a uma variável chamada container.
‫I will use Setara for short.
‫Vou usar Setara para breve.
‫Lastly, let's update our circle by replacing the selection with the container selection.
‫Por último, vamos atualizar nosso círculo, substituindo a seleção pela seleção de contêiner.
‫Switched back to the browser.
‫Voltou para o navegador.
‫The circle is fully visible, do you understand what's happening?
‫O círculo está totalmente visível, você entende o que está acontecendo?
‫We will check the elements panel and the developer tools.
‫Verificaremos o painel de elementos e as ferramentas do desenvolvedor.
‫D3 was able to generate a rogue element.
‫D3 foi capaz de gerar um elemento invasor.
‫It has the transform attribute applied to it.
‫Ele tem o atributo transform aplicado a ele.
‫The properties from the G element will be passed onto the children placed inside it.
‫As propriedades do elemento G serão passadas para os filhos colocados dentro dele.
‫The circle element will be moved from its original position.
‫O elemento do círculo será movido de sua posição original.
‫We don't have to worry about the shape appearing out of bounds on the left and top edges.
‫Não precisamos nos preocupar com a forma que aparece fora dos limites nas bordas esquerda e superior.
‫Unless the shape is larger than a 50 pixels for this project, we won't be drawing a shape larger than
‫A menos que a forma seja maior que 50 pixels para este projeto, não desenharemos uma forma maior que
‫this size.
‫esse tamanho.
‫We should be safe.
‫Devemos estar seguros.
‫If you are drawing shapes larger than the margins, you should consider increasing the margins.
‫Se você estiver desenhando formas maiores do que as margens, deve considerar aumentar as margens.
‫This solution isn't complete yet.
‫Esta solução ainda não está completa.
‫It's still possible for elements to get cut off on the right and bottom edges.
‫Ainda é possível que os elementos sejam cortados nas bordas direita e inferior.
‫This is a problem we will address in future lectures.
‫Este é um problema que abordaremos em palestras futuras.
‫For now, this solution works.
‫Por enquanto, essa solução funciona.